## VUE知识点

### 1.Vue的基本原理
当一个Vue实例创建时，Vue会遍历data中的属性，用 Object.defineProperty（vue3.0使用proxy ）将它们转为 getter/setter，并且在内部追踪相关依赖，在属性被访问和修改时通知变化。 每个组件实例都有相应的 watcher 程序实例，它会在组件渲染的过程中把属性记录为依赖，之后当依赖项的setter被调用时，会通知watcher重新计算，从而致使它关联的组件得以更新。
### 2. 双向数据绑定的原理
Vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。主要分为以下几个步骤：
(1).需要observe的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上setter和getter这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发setter，那么就能监听到了数据变化
(2).compile解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图
(3).Watcher订阅者是Observer和Compile之间通信的桥梁，主要做的事情是: ①在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己 ②自身必须有一个update()方法 ③待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调，则功成身退。
(4).MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据model变更的双向绑定效果。
### 3. 使用 Object.defineProperty() 来进行数据劫持有什么缺点？
在对一些属性进行操作时，使用这种方法无法拦截，比如通过下标方式修改数组数据或者给对象新增属性，这都不能触发组件的重新渲染，因为 Object.defineProperty 不能拦截到这些操作。更精确的来说，对于数组而言，大部分操作都是拦截不到的，只是 Vue 内部通过重写函数的方式解决了这个问题。
在 Vue3.0 中已经不使用这种方式了，而是通过使用 Proxy 对对象进行代理，从而实现数据劫持。使用Proxy 的好处是它可以完美的监听到任何方式的数据改变，唯一的缺点是兼容性的问题，因为 Proxy 是 ES6 的语法
### 4.MVVM、MVC、MVP的区别
MVC、MVP 和 MVVM 是三种常见的软件架构设计模式，主要通过分离关注点的方式来组织代码结构，优化开发效率。
在开发单页面应用时，往往一个路由页面对应了一个脚本文件，所有的页面逻辑都在一个脚本文件里。页面的渲染、数据的获取，对用户事件的响应所有的应用逻辑都混合在一起，这样在开发简单项目时，可能看不出什么问题，如果项目变得复杂，那么整个文件就会变得冗长、混乱，这样对项目开发和后期的项目维护是非常不利的。
#### (1).MVC
MVC 通过分离 Model、View 和 Controller 的方式来组织代码结构。其中 View 负责页面的显示逻辑，Model 负责存储页面的业务数据，以及对相应数据的操作。并且 View 和 Model 应用了观察者模式，当 Model 层发生改变的时候它会通知有关 View 层更新页面。Controller 层是 View 层和 Model 层的纽带，它主要负责用户与应用的响应操作，当用户与页面产生交互的时候，Controller 中的事件触发器就开始工作了，通过调用 Model 层，来完成对 Model 的修改，然后 Model 层再去通知 View 层更新。
#### (2).MVVM
MVVM 分为 Model、View、ViewModel：
Model代表数据模型，数据和业务逻辑都在Model层中定义；
View代表UI视图，负责数据的展示；
ViewModel负责监听Model中数据的改变并且控制视图的更新，处理用户交互操作；

Model和View并无直接关联，而是通过ViewModel来进行联系的，Model和ViewModel之间有着双向数据绑定的联系。因此当Model中的数据改变时会触发View层的刷新，View中由于用户交互操作而改变的数据也会在Model中同步。
这种模式实现了 Model和View的数据自动同步，因此开发者只需要专注于数据的维护操作即可，而不需要自己操作DOM。
#### (3).MVP
MVP 模式与 MVC 唯一不同的在于 Presenter 和 Controller。在 MVC 模式中使用观察者模式，来实现当 Model 层数据发生变化的时候，通知 View 层的更新。这样 View 层和 Model 层耦合在一起，当项目逻辑变得复杂的时候，可能会造成代码的混乱，并且可能会对代码的复用性造成一些问题。MVP 的模式通过使用 Presenter 来实现对 View 层和 Model 层的解耦。MVC 中的Controller 只知道 Model 的接口，因此它没有办法控制 View 层的更新，MVP 模式中，View 层的接口暴露给了 Presenter 因此可以在 Presenter 中将 Model 的变化和 View 的变化绑定在一起，以此来实现 View 和 Model 的同步更新。这样就实现了对 View 和 Model 的解耦，Presenter 还包含了其他的响应逻辑。
### 5.Computed 和 Watch 的区别
#### 对于Computed：
它支持缓存，只有依赖的数据发生了变化，才会重新计算
不支持异步，当Computed中有异步操作时，无法监听数据的变化
computed的值会默认走缓存，计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的，也就是基于data声明过，或者父组件传递过来的props中的数据进行计算的。
如果一个属性是由其他属性计算而来的，这个属性依赖其他的属性，一般会使用computed
如果computed属性的属性值是函数，那么默认使用get方法，函数的返回值就是属性的属性值；在computed中，属性有一个get方法和一个set方法，当数据发生变化时，会调用set方法。
#### 对于Watch：
它不支持缓存，数据变化时，它就会触发相应的操作
支持异步监听
监听的函数接收两个参数，第一个参数是最新的值，第二个是变化之前的值
当一个属性发生变化时，就需要执行相应的操作
监听数据必须是data中声明的或者父组件传递过来的props中的数据，当发生变化时，会触发其他操作，函数有两个的参数：
immediate：组件加载立即触发回调函数
deep：深度监听，发现数据内部的变化，在复杂数据类型中使用，例如数组中的对象发生变化。需要注意的是，deep无法监听到数组和对象内部的变化。
当想要执行异步或者昂贵的操作以响应不断的变化时，就需要使用watch。

#### 总结：
<u>computed 计算属性 : 依赖其它属性值，并且 computed 的值有缓存，只有它依赖的属性值发生改变，下一次获取 computed 的值时才会重新计算 computed 的值。</u>
<u>watch 侦听器 : 更多的是观察的作用，无缓存性，类似于某些数据的监听回调，每当监听的数据变化时都会执行回调进行后续操作。</u>

#### 运用场景：
<u>当需要进行数值计算,并且依赖于其它数据时，应该使用 computed，因为可以利用 computed 的缓存特性，避免每次获取值时都要重新计算。</u>
<u>当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，应该使用 watch，使用 watch 选项允许执行异步操作 ( 访问一个 API )，限制执行该操作的频率，并在得到最终结果前，设置中间状态。这些都是计算属性无法做到的。</u>